---
layout: post
title: "나이가 들면 변하는 것들"
img: alaska.jpg
date: 2017-11-18 15:39:00 
description: 나이가 들면 변하는 것들
tag: [sometimes], [chpater-one]
---



# 나이가 들면 변하는 것들

1987년 3월 9일생. 내 나이 곧 32살을 앞 둔 청춘이다.
### 어느덧 회사생활 5년차. 
새로운 직원들, 신입사원들을 지켜볼 때 마다 ‘ 아, 내가 진짜 나이가 들긴 들었구나’라는 생각에 머문다. 나보다 연배가 든 상사들이 이런 나의 모습을 보면 어떻게 생각할지 모르겠지만 티 없이 밝고 명랑한 20대 친구들의 모습을 바라보며 ‘나도 저런 때가 있었지’ 라고 생각해 본다. 

## 스무살, 
교복과 짜여진 시간표에서 벗어나 드디어 내 시간을 마음대로 사용할 수 있는 자유가 주어진 때. 나는 마음껏 친구들과 술도 밤새 마셔보고 어설픈 연애부터 장난스런 연애까지 나의 젊음과 아름다움을 남용하던 때, 연애보단 친구들이 더 좋던 때, 부모의 어떤 잔소리도 날 이기지 못하던 때, 그 누구보다도 정이 많고 눈물도 사랑도 많던 때가 있었다. 

## 스물 네살, 
내 생애 가장 열심히 공부를 열심히 하던 시기가 아니었나 싶다. 영어과에 입학해 영어 한번 잘 해 보겠다고 매일 전공 서적 들고서 독서실을 드나들고 토익이며 회화며 남들 다 하는 영어 박살내겠다며 열심히 학원 알바며 토익스터디며 굳이 학점 가득 채워 들으며 그렇게 나의 여대생의 시절을 열심히 살아냈다.

## 스물 다섯, 
취업전선에 뛰어들며 내가 무엇을 잘하고 좋아하는지를 수없이 고민하고 방황하던 나의 스물 다섯, 친구 따라 같이 승무원 준비를 하며 면접을 보러 다니기도 하고, 아나운서가 되겠노라 잠시의 꿈을 꾸었다 접기를 반복하고 ‘나는 누구인가’에 대한 질문을 수차례 던지며 나에 대한 공부를 하던 시기. 그 답을 찾기 위해 너무도 많은 강연자들에게 의지한 나머지 내가 아닌 다른 사람의 인생을 흠모하기도 했었다. 


## 스물 일곱,
방황한 채 시작된 나의 회사생활이 1년을 가득 채웠을 무렵, 2013년 남은 하반기는 오로지 나를 위해 시간과 돈을 투자하고 싶다는 생각이 들었다. 
어디서 온 용기였을까, 두려움 따위는 기억나지 않을 정도로 너무도 추진력 있는 행동이었다.
회사를 그만두고 오래 전부터 하고 싶어왔던 것을 꺼내 보기 시작했다.
나의 학창시절의 꿈은 인테리어 디자이너였다.
러브하우스를 보며 처음으로 가슴 설레하며 가져본 꿈이었다. 그 덕에 미술학원도 다니고 입시를 준비했지만 좌절을 맛보며 방황하던 사이 나는 그 꿈을 잊고 지냈었다. 그렇게 아주 오랫동안 캐캐묵혀 두었던 나의 꿈을 한걸음 시작하기 위해 인테리어 디자인 회사의 부설로 설립된 학원을 다니며 운이 좋게도 그 회사에서 아르바이트를 할 수 있는 기회도 얻으며 많은 사람들의 관심과 환영을 받으며 인테리어 디자이너의 꿈을 안고 5개월의 시간을 보냈다.
학원에서의 수료과정을 마치고 나는 올해가 가기 전 또 다시 묵혀두었던 나의 두 번째 꿈을 꺼내
들었다. 
여중생 시절 만화작가 천계영의 ‘DVD’만화에서 우연히 발견한 ‘인도’라는 나라에 대한 막연한 로망. 그 꿈을 마침내 실현시켜보려던 것이다. 
인도로 떠나기 전 내가 가진 돈은 150만원도 채 되지 않는 돈으로 비행기 티켓부터 저질렀다.  
그리고 나만의 인생 명함을 제작했다. 정확히 100장만 가지고 현찰 60만원만 들고 비행기에 올라탔다. 약 한달 가량의 여정 동안 만나게 될 그 누군가에게 이 명함을 나누어 주며 나를 소개하고 싶었다. 그렇게 나의 객기로 가득했던 20대의 막바지를 마치고 한국으로 돌아오자 마자 나는 인테리어 디자이너가 되었다. 


## 서른살,
많이 혼나고 울고 채찍질 당하며 시작된 나의 회사 생활은 월세와 학자금 대출, 카드값 등등을 값기 위한 목적으로 바뀌어 있었다. 조금 부당하고, 화가 나고, 답답해도 나는 그것들을 위해 참고 버텨야 했으며 주말이면 멍하니 스크린을 바라보다 잠들고 그렇게 짧게도 스쳐버린 주말을 보내고 다시 기계적으로 회사로 출근하고 사무실에서 도면을 친다. 그리고 조금씩 부모님의 얼굴 주변으로 번지는 주름과 흰 머리가 보이기 시작했다. 오직 나에게만 집중 되었던 나의 지난 시절이 부끄러워 질 정도로 나의 부모님은 너무도 세월의 흔적을 잔뜩 묻고 계셨다. 지금 내 나이에 결혼을 하고 나를 나았을 것을 생각하면 ‘참 나의 부모도 그땐 많이 어렸었겠구나’라는 생각에 괜시리 눈시울이 붉어지고 나는 가질 수 없을거라 생각했던 가족에 대한 책임감이 무겁게 자리 잡는다. 

### ‘여행가고싶다.’ ‘어디론가 훌쩍 떠나고 싶다’

수없이 반복되는 이 지겨운 말을 이제는 실현시키기에 조금은 두려움이 앞선다. 
내가 갑자기 떠나기에 어떤 계획도 없이는 너무도 막연하다. 한국에 있을 내 가족들에게 또 다시 부담이며, 이제는 젊은 시절 여행하느라 여윳돈을 모아두지도 않아 매달 생활에 급급해 하며 인공 호흡기 처럼 월급을 기다려야 한다.

지친다. 어떤 연애도, 남자들의 관심도 끊어진 요즘, 생기도 활기도 잃어가는 내 피부처럼 내 삶도 너무도 푸석푸석하게 변하여 진 것 같다.

나이가 들었다.
20대에서 30대로, 나는 조금 성숙하여 졌을까. 어쩌면 덜 다치고, 덜 위험하고 , 덜 수고로움을 선호하는 겁쟁이가 되어 졌을지도 모른다. 
용기는 점차 두려움으로 변하고 모험을 즐기던 내가 안정을 원하고 있는 지금,
갓 30대를 맞이한 나에게 너무도 혼란스러운 사춘기를 겪게 하고 있다.
